#Santé publique##Qu’est-ce que la santé public ?De multiples définitions…→ L’opposée de la santé privéeC’est également :→ Ceux qui s’occupent de la prévention→ Une partie de l’organisation des soins→ Des personnes qui analysent les chiffres→ Ceux qui s’occupent des crises sanitairesEst-un problème de santé publique, tout ce qui concerne le bien être et la santé d’une collectivité et qui relève d’une intervention collective.##DéfinitionLa santé publique est l’**interaction entre une réalité** clinique ou biologique, sa **traduction épidémiologique**, son **interprétation sociale** et la **dimension politique** de l’action à mettre en œuvre pour lutter contre le problème ou assurer le bien être d’une population.	Ex : Surpoids/Obésité : 	- Appréciation d’une réalité	- Traduction qualitative/quantitative	- Trouble sociaux	→ Avec tous ces éléments, pouvons mettre en place une politique d’actionLa santé publique est présente dans l’ensemble des médias pour convaincre de la gravité d’un problème, mettre en avant une problématique de santé (ex : poux), ou bien sanitaire ou sociale (ex : violence sur les femmes, même les accidents de la route).
##Un programme de santé publiqueComment la France développe un programme de santé publique ?
- **Analyser** : indicateurs- **Décrire** : organisation de la santé publique dans notre système (nationale, régionale, locale)(Organisation des soins fait partie intégrante de la santé publique)##Portée de la santé publiqueLa santé publique a tendance à devenir internationale, les bactéries/maladies circulent donc les méthodes de traitement (cancer ou autres) doivent aussi être partagées.##Conclusion intro :- **Approche transversale** & **pluri/transdisciplinaire**. Le croisement, le partage permet d’avancer en santé publique.- Doit avoir une **préoccupation d’utilité sociale**, d’aide à la décision. Pragmatique.- **Dialogue permanent**, la santé publique se doit d’**être dynamique**. Ce n’est pas le concours de quelques experts.